---
layout: post
title: "Moq基础（六）"
date: 2018-4-19 14:17:34 +0800
date_modified: 2018-4-19 14:17:41 +0800
categories: windows C#
tags: C# Test Moq
author: 腾霄
description: 
---

这一章是最后一讲，我们讲一下`Moq`中值得注意的小技巧，以及对`Moq`使用的评价

-----
<!--more-->

#### `MockBehavior`:伪对象行为

在使用`Moq`创建伪对象时，可以在构造函数里传入`MockBehavior`

`MockBehavior`有了两种：

- `Loose`：默认行为，任何未显示伪造的方法和属性都会返回默认值，且不会抛出异常。
- `Strict`： 任何调用都需要显式`Setup`,并使用`VerifyAll`验证。

什么意思呢？如下图所示，你要验证公共方法`A`,A中做了`T.B()`和`T.C()`两件事。

```c#
public void A()
{
   Name = T.B();
   Age = T.C();
}
```

`Loose`允许你测试`A`时只伪造方法`B`，并验证`Name`状态，

`Strict`要求必须同时伪造方法`B`和`C`,否则会抛出异常。

同样，另一方面，如果后期方法`A`又调用了一个`T.D()`，那么前者的测试会过，后者会失败，提醒用户修改测试。

至于选择，我个人是没有什么偏好，大家自己喜欢就好。

---

#### `CallBase `:调用基类方法

如果你期望某些方法调用原类型虚方法的默认实现，可以使用

```c#
var mock = new Mock<IFoo> { CallBase = true };
```

这个在测试有一大堆虚方法的基类时十分有效，不用为了测一个方法，伪造过多其他方法。

---

#### `SetupSequence` :伪造序列

如果你期望，一个方法每次调用返回值都不同，那么可以试试下面的写法。

```C#
var mock = new Mock<IFoo>();
mock.SetupSequence(f => f.GetCount())
    .Returns(3)  // will be returned on 1st invocation
    .Returns(2)  // will be returned on 2nd invocation
    .Returns(1)  // will be returned on 3rd invocation
    .Returns(0)  // will be returned on 4th invocation
    .Throws(new InvalidOperationException());  // will be thrown on 5th invocation
```

值得注意的是如果你期望，该方法被调用4次，那么一定要在第5次（最后一句）

`Throws(new InvalidOperationException())` 中断测试，否则会返回`Null`

---

#### `Protected()`:伪造`Protected`成员

如果需要测试`Protected`成员的行为，你可以使用下面的方式（不过到了这一步，可能已经意味着你的代码需要再审查一遍结构是否合理了）

```c#
//无参数
mock.Protected()
     .Setup<int>("Execute")
     .Returns(5);
//带参数
mock.Protected()
    .Setup<string>("Execute",
        ItExpr.IsAny<string>())
    .Returns(true);
```

值得注意的是，因为`Protected`成员“不可见”，因此只能使用字符串进行处理

---

#### `Internal`程序集可见

有时候我们会需要测试一些`Internal`的类和方法，此时我们不仅需要对测试项目可见，还要对测试框架的生成器可见。

因此需要在`AssemblyInfo.cs`添加

```c#
[assembly:InternalsVisibleTo("DynamicProxyGenAssembly2")]
[assembly:InternalsVisibleTo("YourTestProject")]
```

---

ok,以上是`Moq`基础的全部知识性内容。

下面说说对`Moq`的看法。

`Moq`作为一个受限的单元测试框架，做到了免费，简单，易用。

应该说能够满足大部分的应用需求。

对于一个项目来说，如果`Moq`能够满足使用需求，那这个项目一定是`SOLID`的

当然，对于一些遗留代码来说，通常需要非受限框架对他进行支持（例如typemock isolator，MS Fakes）

不足之处是，`Moq`的概念存在一些混淆，往往容易将初学者带偏，一些API设计也有待商榷。



但是，`Moq`只是我们书写单元测试的工具，他真正的威力在于使用者。

兵无常势，水无常形。框架总会更新，创建测试的能力才是需要保留的。

